1. Перечислите свойства внутренних и вложенных классов?
ласс можно объявить в области другого класса. Такой класс называется вложенным классом. 
Считается, что вложенные классы находятся в области включающего класса и доступны
 для использования внутри этой области. Для обращения ко вложенному классу из области, отличной от 
непосредственно включающей его области, следует использовать полное имя.
Вложенные классы могут непосредственно использовать имена, имена типов, имена статических членов и 
перечислители только из включающего класса. Для использования имен других членов класса необходимо использовать указатели, ссылки или имена объектов.
Исключением из видимости области объявления вложенного класса является объявление имени типа вместе с опережающим объявлением. В этом случае имя класса, объявленное с помощью опережающего объявления, 
видимо за пределами включающего класса, при этом область определена как наименьшая включающая область вне класса.
внутренние классы являются частными и являются единицами бизнес-логики или иным образом тесно связаны с их родительским классом таким образом, что они принципиально нарушаются при потреблении или использовании любым другим классом.
обычно внутренние классы должны быть частными и использоваться только классом, который их содержит. Если их внутренние классы очень велики, это предполагает, что они должны быть их собственными классами.

обычно, когда у вас есть большой внутренний класс, это потому, что внутренний класс тесно связан с ним, содержащим класс и нуждается в доступе к его частным метода
2. Что такое статический класс и какие у него свойства?


